Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
This is dereliction of duty.
यह कर्तव्य की उपेक्षा है।
This is an imperial exam candidate from Ling An.
यह लिंग अन से एक शाही परीक्षा का अभ्यर्थी है।
A crime must be determined.
अपराध का निर्धारण अवश्य होना चाहिए।
Midnight.
मध्यरात्रि।
That's the time for changing shifts.
यही समय है शिफ्ट बदलने का।
They struck when the guards were less vigilant.
उन्होंने उस समय हमला किया जब गार्ड कम सतर्क थे।
Then this matter
तो फिर यह मामला
was aimed directly at Father.
यह सीधे पिता पर लक्षित था।
General Nan,
जनरल नान,
do you have anything to say?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
I...
मैं...
General Nan.
जनरल नैन.
Liu Zhi, Metropolitan Governor.
लियू ज़ी, मेट्रोपॉलिटन गवर्नर।
I come to Your Majesty to confess my guilt.
मैं अपना अपराध स्वीकार करने के लिए आपके पास आया हूँ ।
Liu, my loyal subject,
लियू, मेरे वफादार विषय,
what crime do you confess to?
आप कौन सा अपराध कबूल करते हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
as Metropolitan Governor,
मेट्रोपॉलिटन गवर्नर के रूप में,
I am responsible for the capital's security.
मैं राजधानी की सुरक्षा के लिए जिम्मेदार हूं।
General Nan's guard area is near the palace.
जनरल नान का सुरक्षा क्षेत्र महल के पास है।
The candidates' safety is my duty.
अभ्यर्थियों की सुरक्षा मेरा कर्तव्य है।
It was I
यह मैं था
who neglected the posthouse's defense.
जिन्होंने पोस्टहाउस की सुरक्षा की उपेक्षा की।
I ask
पूछता हूँ
Your Majesty to punish me.
महाराज, मुझे दण्डित करें।
Lord Liu,
लॉर्ड लियू,
even if you take all the blame,
भले ही सारा दोष आप ले लें,
upon yourself,
अपने आप पर,
you can't clear Nan Hongyi.
आप नान होंग्यी को साफ़ नहीं कर सकते।
Your Majesty,
महामहिम,
I believe
मुझे विश्वास है
the priority is not assigning blame,
प्राथमिकता दोष देना नहीं है,
but finding the true culprit behind the attack.
लेकिन हमले के पीछे असली अपराधी को ढूंढना मुश्किल है ।
We must give them justice.
हमें उन्हें न्याय देना होगा।
We must find the culprit and assign responsibility.
हमें अपराधी को ढूंढना होगा और जिम्मेदारी तय करनी होगी।
These two tasks do not conflict.
ये दोनों कार्य परस्पर विरोधी नहीं हैं।
I believe...
मुझे विश्वास है...
Enough.
पर्याप्त।
This matter concerns your father-in-law.
यह मामला आपके ससुर से संबंधित है।
Lord Rui, you should avoid suspicion.
लॉर्ड रुई, आपको संदेह से बचना चाहिए।
You can't act recklessly just because of your bond with His Majesty.
आप केवल महामहिम के साथ अपने संबंध के कारण लापरवाही से काम नहीं कर सकते ।
and do as you please.
और जैसा चाहो वैसा करो।
Although
हालांकि
relations between civil and military have eased,
नागरिक और सैन्य संबंधों में सुधार हुआ है,
the teacher remains neutral.
शिक्षक तटस्थ रहता है.
But in such a major matter,
लेकिन इतने बड़े मामले में,
only Liu Zhi and I
केवल लियू ज़ी और मैं
will speak up for Father.
पिता के लिए आवाज उठाएंगे।
This matter
यह मामला
is my dereliction of duty.
यह मेरे कर्तव्य की उपेक्षा है।
I am willing to bear it alone.
मैं इसे अकेले ही सहने को तैयार हूं।
It concerns no one else.
इसका किसी और से कोई संबंध नहीं है।
Lord Liu,
लॉर्ड लियू,
Enough.
पर्याप्त।
Remove Liu Zhi
लियू ज़ी को हटाओ
from the post of Metropolitan Governor.
मेट्रोपॉलिटन गवर्नर के पद से।
Demote him to County Magistrate of Jiao Zhou.
उसे जिओ झोउ के काउंटी मजिस्ट्रेट के पद पर पदावनत कर दिया गया।
Retain his fourth-rank status.
अपनी चौथी रैंक की स्थिति बरकरार रखें।
Grant him a jade seal.
उसे एक जेड सील प्रदान करें.
He shall serve as inspector.
वह निरीक्षक के रूप में कार्य करेगा।
Report border affairs monthly.
सीमा मामलों की मासिक रिपोर्ट दें।
If emergencies arise,
यदि आपात स्थिति उत्पन्न हो,
he may act first, report later.
वह पहले कार्रवाई कर सकता है, बाद में रिपोर्ट कर सकता है।
I...
मैं...
accept the decree.
आदेश को स्वीकार करें।
Quick, open it!
जल्दी, इसे खोलो!
Hurry!
जल्दी करो!
Herbal medicine.
जड़ी बूटियों से बनी दवा।
There should be no danger to his life.
उसके जीवन को कोई खतरा नहीं होना चाहिए ।
Who injured him?
उसे किसने घायल किया?
I'm not sure either.
मुझे भी यकीन नहीं है.
When I was heading to the village to buy supplies,
जब मैं सामान खरीदने के लिए गांव जा रहा था ,
I saw several men trapped in a formation.
मैंने देखा कि कई लोग एक दल में फंसे हुए हैं।
My junior staggered out from the formation.
मेरा जूनियर लड़खड़ाते हुए फॉर्मेशन से बाहर निकल गया।
One of them wore a uniform
उनमें से एक ने वर्दी पहनी हुई थी
similar to my junior's.
मेरे जूनियर के समान.
That uniform is Wu Rong style.
वह वर्दी वू रोंग शैली की है।
His wound
उसका घाव
looks like it was made by a Western Border scimitar.
ऐसा लगता है कि यह पश्चिमी सीमा के एक कटार द्वारा बनाया गया था।
He must have escaped from the border.
वह अवश्य ही सीमा से भाग गया होगा।
Before I went up the mountain, Lord Rui said my junior was sent on a mission.
इससे पहले कि मैं पहाड़ पर चढ़ता, लॉर्ड रुई ने कहा कि मेरे कनिष्ठ को एक मिशन पर भेजा गया है।
But with his status,
लेकिन उसकी स्थिति के साथ,
what could he do alone outside the capital?
राजधानी के बाहर वह अकेले क्या कर सकता था ?
We'll only know everything when he wakes up.
जब वह जागेगा तभी हमें सब कुछ पता चलेगा ।
I'm familiar with this pass.
मैं इस दर्रे से परिचित हूं।
I once traveled thousands of miles to take the exam in the capital.
एक बार मैं राजधानी में परीक्षा देने के लिए हजारों मील की यात्रा करके आया था ।
Hoping to make a name
नाम कमाने की उम्मीद
for myself in that city.
उस शहर में अपने लिए.
But after entering officialdom,
लेकिन आधिकारिक पद पर आने के बाद,
I saw the court's intrigues.
मैंने अदालत की साज़िशें देखीं।
So I chose a moderate life.
इसलिए मैंने एक संयमित जीवन चुना।
To protect myself wisely.
अपने आप को बुद्धिमानी से बचाने के लिए.
Fortunately,
सौभाग्य से,
I met you.
मैं तुमसे मिला।
I feel
महसूस करता हूँ
I can finally fulfill my ideals and ambitions.
मैं अंततः अपने आदर्शों और महत्वाकांक्षाओं को पूरा कर सकता हूं।
To rid the country of traitors with you.
देश को गद्दारों से मुक्त करने के लिए आपके साथ।
How exhilarating.
कितना रोमांचकारी है.
But I was still too naive.
लेकिन मैं अभी भी बहुत भोला था.
Those candidates' careers
उन उम्मीदवारों का करियर
were ruined just like that.
ऐसे ही बर्बाद हो गए।
Just as they emerged from years of hard study,
जैसे ही वे वर्षों के कठिन अध्ययन से उभरे,
they fell victim to factional strife.
वे गुटीय संघर्ष का शिकार हो गये।
How tragic.
कितना दुखद है.
I promised to protect you,
मैंने तुम्हारी रक्षा करने का वादा किया था,
but caused your exile from the capital.
लेकिन राजधानी से आपके निर्वासन का कारण बना ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Lord Rui,
भगवान रुई,
this matter
यह मामला
please don't take it to heart.
कृपया इसे दिल पर न लें.
For our nation's prosperity,
हमारे राष्ट्र की समृद्धि के लिए,
balance between civil and military is essential.
नागरिक और सैन्य के बीच संतुलन आवश्यक है।
Just like the exam question you set before.
ठीक वैसे ही जैसे आपने पहले परीक्षा में पूछा था।
The way to secure the nation and its army.
राष्ट्र और उसकी सेना को सुरक्षित करने का तरीका।
My ideal
मेरा आदर्श
is to see Ling An flourish one day.
एक दिन लिंग अन को फलते-फूलते देखना है।
So military officers must not bear the blame.
इसलिए सैन्य अधिकारियों को दोष नहीं देना चाहिए ।
Otherwise,
अन्यथा,
everything we've done
हमने जो कुछ भी किया है
all our efforts will be wasted.
हमारे सारे प्रयास व्यर्थ हो जायेंगे.
So,
इसलिए,
this is the best outcome.
यह सबसे अच्छा परिणाम है.
I'll consider it
मैं इस पर विचार करूंगा
as self-exile.
आत्म-निर्वासन के रूप में।
I'll first see the world Your Majesty governs.
मैं सबसे पहले उस दुनिया को देखूंगा जिस पर महाराज शासन करते हैं।
My Ling An
मेरा लिंग अन
must have vast mountains and rivers,
विशाल पर्वत और नदियाँ होनी चाहिए,
and endless skies and lands.
और अनंत आकाश और भूमि।
It's getting late.
देर हो रही है.
Lord Rui,
भगवान रुई,
please stay.
कृपया रुकें।
Lord Liu,
लॉर्ड लियू,
take care.
अपना ध्यान रखना।
Lord Rui,
भगवान रुई,
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Truly, I'm so sorry.
सचमुच, मुझे बहुत खेद है।
Rui Yu
रुई यू
Lord
भगवान
What's wrong?
क्या गलत?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Let's head back to the residence.
चलो वापस घर की ओर चलें।
Has the young master sent a letter yet?
क्या युवा मालिक ने अभी तक कोई पत्र भेजा है?
No.
नहीं।
If he does send a letter,
यदि वह पत्र भेजता है,
I'll deliver it right away
मैं इसे तुरंत वितरित कर दूंगा
to the General's residence.
जनरल के निवास पर।
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
Lord
भगवान
Why are you returning home?
तुम घर क्यों लौट रहे हो?
I still need to deliver the list to the palace.
मुझे अभी भी महल में सूची पहुंचानी है।
Lord, please take a break.
हे प्रभु, कृपया विश्राम करें।
You haven't rested properly for over a month.
आपने एक महीने से अधिक समय से ठीक से आराम नहीं किया है।
No.
नहीं।
We must announce the results soon.
हमें जल्द ही परिणाम घोषित करने होंगे।
We can't afford any more trouble.
हम और अधिक परेशानी बर्दाश्त नहीं कर सकते।
Lord, Lord!
हे प्रभु, हे प्रभु!
Junior brother
कनिष्ठ भाई
Elder master
बड़े गुरु
Senior sister
वरिष्ठ बहन
How did I end up here?
मैं यहां कैसे पहुंचा?
You were chased up the mountain by people from the Western Border.
पश्चिमी सीमा से आये लोगों ने आपको पहाड़ पर खदेड़ दिया था।
You fainted outside the town.
आप शहर के बाहर बेहोश हो गए।
You were smart
आप होशियार थे
to head for the mountain when trouble came.
जब मुसीबत आए तो पहाड़ की ओर चले जाना।
I really couldn't shake them off.
मैं सचमुच उनसे पीछा नहीं छुड़ा सका।
I couldn't lead them into the city.
मैं उन्हें शहर में नहीं ले जा सका।
By the way,
वैसे,
how are things in the city?
शहर में हालात कैसे हैं?
How are Rui Yu and my parents?
रुई यू और मेरे माता-पिता कैसे हैं?
I've been up here for a long time.
मैं यहां काफी समय से हूं।
I don't really know what's happening in the city.
मुझे सचमुच नहीं पता कि शहर में क्या हो रहा है।
No.
नहीं।
I need to get down the mountain quickly.
मुझे जल्दी से पहाड़ से नीचे उतरना है।
Rui Yu must be worried about me.
रुई यू को मेरे बारे में चिंता होनी चाहिए।
You're still injured.
आप अभी भी घायल हैं.
Darn it.
इसे रफू करें।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Master
मालिक
He just woke up and you knocked him out again, Master.
वह अभी उठा था और आपने उसे फिर से बेहोश कर दिया, मास्टर।
Enough with the chatter.
अब बहुत हो गई बकबक।
You're not allowed down the mountain either.
आपको पहाड़ से नीचे उतरने की भी अनुमति नहीं है।
What if someone tries to harm Chen Xiao in the city?
क्या होगा अगर कोई शहर में चेन ज़ियाओ को नुकसान पहुंचाने की कोशिश करे?
His identity is special.
उनकी पहचान विशेष है।
Wait until he's fully recovered.
जब तक वह पूरी तरह से ठीक न हो जाए तब तक प्रतीक्षा करें।
No rush for now.
अभी कोई जल्दी नहीं है.
Got it.
समझ गया।
Your Majesty
महामहिम
Rui Yu
रुई यू
The attack on the imperial examination candidates
इंपीरियल परीक्षा के उम्मीदवारों पर हमला
has been suppressed for now.
फिलहाल इसे दबा दिया गया है।
Here are the new top three exam papers
यहां नए शीर्ष तीन परीक्षा पत्र दिए गए हैं
and
और
the list for tomorrow's announcement.
कल की घोषणा के लिए सूची।
They're not as ideal as those three,
वे उन तीनों जितने आदर्श नहीं हैं,
but they're still outstanding.
लेकिन वे अभी भी उत्कृष्ट हैं।
I expect this spring imperial exam
मुझे उम्मीद है कि इस वसंत शाही परीक्षा
will produce many promising talents.
अनेक आशाजनक प्रतिभाएं सामने आएंगी।
I heard
मैंने सुन लिया।
that day
उस दिन
you fainted after seeing off Lord Liu.
आप भगवान लियू को विदा करने के बाद बेहोश हो गए थे।
It's just
यह सिर्फ
a bit of exhaustion.
थोड़ी थकान.
Your Majesty need not worry.
महाराज, चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
In that case,
उस मामले में,
after this spring exam ends,
इस वसंत परीक्षा के समाप्त होने के बाद,
I grant you ten days of rest at home.
मैं तुम्हें घर पर दस दिन का आराम देता हूं।
Unless summoned,
जब तक बुलाया न जाए,
you need not attend court.
आपको अदालत में उपस्थित होने की आवश्यकता नहीं है।
Please allow me to keep working.
कृपया मुझे काम करते रहने दें।
Otherwise, I always
अन्यथा, मैं हमेशा
feel uneasy inside.
अंदर बेचैनी महसूस करना.
It's time to find a quiet place to calm your mind.
अपने मन को शांत करने के लिए एक शांत जगह ढूंढने का समय आ गया है।
Come with me out of the city.
मेरे साथ शहर से बाहर चलो.
This old man
यह बूढ़ा आदमी
at his age
उसकी उम्र में
still hits so hard.
अभी भी बहुत जोर से मारता है.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Just a minor injury.
बस मामूली चोट है.
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
Where's Elder Master?
बड़े मास्टर कहाँ हैं?
He went to the village to fix someone's waterwheel.
वह किसी की पानी की चक्कियाँ ठीक करने के लिए गाँव में गया था।
Then I need to hurry down the mountain.
तो फिर मुझे जल्दी से पहाड़ से नीचे उतरना होगा।
No.
नहीं।
Lie down quickly.
जल्दी से लेट जाओ.
You're still injured.
आप अभी भी घायल हैं.
If you want to say something,
अगर आप कुछ कहना चाहते हैं,
I'll find a chance tomorrow
मैं कल एक मौका ढूंढ लूंगा
to go down and deliver your message.
नीचे जाकर अपना संदेश देने के लिए।
When you go down,
जब आप नीचे जाते हैं,
find Yu'er first.
पहले यु'एर को ढूंढो.
While I've been away,
जब मैं दूर था,
she's been taking care of the family.
वह परिवार की देखभाल कर रही है।
Coordinate with her
उसके साथ समन्वय करें
so our parents won't worry.
ताकि हमारे माता-पिता को चिंता न हो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll pass on your message.
मैं आपका संदेश पहुंचा दूंगा.
Then tell Yu'er
तो फिर यू'एर को बताओ
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Let her know not to worry.
उसे बताएं कि चिंता न करें।
I'll be able to leave the mountain soon
मैं जल्द ही पहाड़ छोड़ पाऊँगा
and return to her side.
और उसकी तरफ लौट आओ.
Why are you looking at me like that?
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
that whenever you mention Lord Rui,
कि जब भी आप भगवान रुई का उल्लेख करते हैं,
you have a certain
आपके पास एक निश्चित
indescribable feeling.
अहसास जो बयां न हो सके।
Yu'er is actually a woman.
युअर वास्तव में एक महिला है।
What?
क्या?
You mean she's
तुम्हारा मतलब है कि वह
And you two are...
और तुम दोनों...
Oh my gosh.
ओह, मेरे भगवान।
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
It's all thanks to Your Majesty's blessed match.
यह सब आपके महामहिम के आशीर्वादपूर्ण जोड़े के कारण है।
Alright, stop showing off.
ठीक है, दिखावा बंद करो।
Get some rest.
कुछ आराम मिलना।
I'll find a chance tomorrow to deliver your message.
मैं कल आपका संदेश देने का अवसर ढूंढूंगा।
Thank you, senior sister.
धन्यवाद, वरिष्ठ बहन.
Cover yourself with the blanket.
अपने आप को कम्बल से ढक लें।
Rest well.
अच्छी तरह से आराम करें।
Prince
राजकुमार
Father
पिता
Today, you
आज, आप
Why didn't you visit the Empress Dowager?
आप महारानी डोवगर से मिलने क्यों नहीं गए?
The Empress Dowager is meditating lately.
महारानी डोवगर इन दिनों ध्यान कर रही हैं।
It's not good for me to disturb her.
उसे परेशान करना मेरे लिए अच्छा नहीं है।
Then go see the Princess.
तो फिर राजकुमारी से मिलने जाओ.
You should meet with Your Majesty more often.
आपको महाराज से अधिक बार मिलना चाहिए।
So your marriage to the throne can be settled soon.
तो सिंहासन से आपका विवाह शीघ्र ही तय हो सकता है।
Get it decided.
इसका निर्णय कर लो।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Sit down.
बैठ जाओ.
I've received word
मुझे संदेश मिला है
Pingxiang merchants will arrive in the capital soon.
पिंगजियांग के व्यापारी जल्द ही राजधानी पहुंचेंगे।
If this deal goes wrong in the capital,
यदि राजधानी में यह सौदा गलत हो जाता है,
it could disrupt
यह बाधित कर सकता है
the alliance between Pingxiang and Ling An.
पिंगजियांग और लिंग एन के बीच गठबंधन।
The timing is perfect.
समय बिल्कुल सही है।
About the imperial exam candidate,
शाही परीक्षा के अभ्यर्थी के बारे में,
we've brought down Liu Zhi.
हमने लियू ज़ी को गिरा दिया है।
Nan Hongyi may be unharmed,
नान होंग्यी को कोई नुकसान न पहुंचे,
but once prejudice is sown,
लेकिन एक बार पूर्वाग्रह बो दिया जाए,
it's not easily removed.
इसे आसानी से हटाया नहीं जा सकता।
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
are you
क्या आप
trying to seize the capital garrison?
क्या आप राजधानी की चौकी पर कब्ज़ा करने की कोशिश कर रहे हैं?
The Pingxiang deal
पिंगज़ियांग सौदा
is handled by the Rui family.
रुई परिवार द्वारा संभाला जाता है।
Aren't you afraid,
क्या तुम्हें डर नहीं लगता,
your aunt will be implicated?
आपकी चाची को फंसाया जाएगा?
Those who achieve greatness don't fuss over details.
जो लोग महानता प्राप्त करते हैं वे विवरणों पर ध्यान नहीं देते।
She's just an aunt.
वह तो बस एक चाची है.
If the Rui family blocks your way,
यदि रुई परिवार आपका रास्ता रोकता है,
then I
तब मैं
will help you vent your anger.
आपको अपना गुस्सा निकालने में मदद मिलेगी.
Then I'll wait and see.
फिर मैं इंतजार करूंगा और देखूंगा।
It feels like we've just been here.
ऐसा लगता है जैसे हम अभी-अभी यहां आये हैं।
Are we lost?
क्या हम हार गए हैं?
Last time you
पिछली बार आपने
came up the mountain, when was it?
पहाड़ पर कब आया था?
When you went to Pingxiang last time,
जब आप पिछली बार पिंगजियांग गए थे,
I came up to gather herbs for my mother.
मैं अपनी माँ के लिए जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने आया था।
Why does it feel
ऐसा क्यों लगता है?
like the trees are arranged differently now?
जैसे अब पेड़ों को अलग ढंग से व्यवस्थित किया गया है?
This must be Mr. Yu's protective formation.
यह अवश्य ही श्रीमान यू का सुरक्षात्मक गठन होगा।
It's meant to confuse intruders.
इसका उद्देश्य घुसपैठियों को भ्रमित करना है।
Without a Path Guide,
बिना पथ-प्रदर्शक के,
you could be trapped here.
आप यहां फंस सकते हैं.
Then last time you came up,
तो पिछली बार जब आप आये थे,
why didn't you remember Miss Qiao's way to break the formation?
आपको मिस कियाओ का फॉर्मेशन तोड़ने का तरीका क्यों याद नहीं आया?
Last time, I was in a hurry.
पिछली बार मैं जल्दी में था।
I was focused on finding medicine for my mother.
मैं अपनी मां के लिए दवा ढूंढने पर ध्यान केंद्रित कर रहा था।
So,
इसलिए,
I do remember this path.
मुझे यह रास्ता याद है.
Let's go.
चल दर।
Yes.
हाँ।
Master
मालिक
Looks like it'll rain in a few days.
लगता है कुछ दिनों में बारिश होगी।
I'll go pick some vegetables to prepare.
मैं कुछ सब्जियाँ लेने जा रहा हूँ।
And catch a pheasant.
और एक तीतर पकड़ो.
To help your junior recover.
अपने जूनियर को ठीक होने में मदद करने के लिए।
Got it.
समझ गया।
I'll go with Youyi.
मैं योयी के साथ जाऊँगा।
Master
मालिक
Can't you be a bit gentler?
क्या आप थोड़ा नरम नहीं हो सकते?
Don't think I didn't see you two sneaking around.
ऐसा मत सोचो कि मैंने तुम दोनों को चुपके से घूमते हुए नहीं देखा।
No leaving the mountain.
पहाड़ नहीं छोड़ना.
Be back within one hour.
एक घंटे के भीतर वापस आ जाओ.
Where are we, really?
हम वास्तव में कहां हैं?
I remember taking this path last time.
मुझे याद है कि पिछली बार मैं इसी रास्ते से गया था।
I don't think we've walked this way before.
मुझे नहीं लगता कि हम पहले कभी इस रास्ते पर चले हैं।
Miss Qiao
मिस किआओ
Lord Rui
लॉर्ड रुई
You all
आप सभी
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Your Majesty has something to say to you.
महाराज को आपसे कुछ कहना है।
I
मैं
Lord Rui
लॉर्ड रुई
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I have something important to tell you.
मुझे आपसे कुछ महत्वपूर्ण बात कहनी है।
You'd better hurry, Your Majesty.
महाराज, आपको जल्दी करना चाहिए।
It's fine.
यह ठीक है।
Careful.
सावधान।
It's fine, really.
यह सचमुच ठीक है।
Slow down.
गति कम करो।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
This is the place.
यह जगह है।
Everyone, come in quickly.
सब लोग जल्दी से अंदर आ जाओ।
Slow down.
गति कम करो।
It's been half an hour already.
आधा घंटा हो चुका है।
Why are you only back now?
आप अब ही वापस क्यों आये हैं?
Finally done.
अंततः पूरा।
Senior Sister
वरिष्ठ बहन
Yu'er
युअर
Chen Xiao
चेन ज़ियाओ
Nan Chenxiao
नान चेनक्सियाओ
You're still alive!
आप अभी भी जीवित हैं!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Treating my place like an inn?
क्या आप मेरे घर को सराय की तरह मानते हैं?
Elder Master
एल्डर मास्टर
This is my Elder Master.
ये मेरे बड़े गुरु हैं।
Yu Qingxuan
यू क्विंगक्सुआन
Greetings, Mr. Yu.
नमस्कार, श्रीमान यू.
You again?
आप फिर से?
Your mother's illness—
आपकी माँ की बीमारी???
Still not cured?
अभी भी ठीक नहीं हुए?
Mr. Yu
श्री यू
I'm here to see Miss Qiao.
मैं यहां मिस किआओ से मिलने आया हूं।
Have you finished talking?
क्या आपकी बात ख़त्म हो गई?
If so, you can leave the mountain.
यदि ऐसा है तो आप पहाड़ छोड़ सकते हैं।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Miss Qiao
मिस किआओ
I haven't finished picking vegetables.
मैंने अभी सब्जियाँ तोड़ना समाप्त नहीं किया है।
I'll go with you, then.
तो फिर मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
Miss Qiao
मिस किआओ
Let's go catch some fish too.
चलो हम भी कुछ मछलियाँ पकड़ते हैं।
It might rain today.
आज बारिश हो सकती है।
We still need to feed everyone.
हमें अभी भी सभी को भोजन उपलब्ध कराना है।
Let's go.
चल दर।
No need to follow.
अनुसरण करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Hurry up.
जल्दी करो।
Why are you all just standing there?
तुम सब वहाँ क्यों खड़े हो?
If they say not to follow, then don't.
यदि वे कहते हैं कि इसका पालन न करें, तो ऐसा न करें।
Didn't you hear what they said?
क्या तुमने सुना नहीं कि उन्होंने क्या कहा?
We have so many mouths to feed.
हमें बहुत से लोगों का पेट भरना है।
Go hunt something, quickly.
जल्दी से कुछ शिकार करने जाओ।
I don't keep idlers here.
मैं यहाँ बेकार लोगों को नहीं रखता।
Your foot is injured.
आपका पैर घायल है.
Rest for now.
अभी आराम करो.
But Mr. Yu said he doesn't keep idlers.
लेकिन श्री यू ने कहा कि वह बेकार लोगों को नहीं रखते।
If I don't work, I won't get to eat.
अगर मैं काम नहीं करूंगा तो मुझे खाना भी नहीं मिलेगा।
It's fine.
यह ठीक है।
I'll do your share too.
मैं भी आपका हिस्सा करूंगा.
Hurry up.
जल्दी करो।
I'll go catch a rabbit.
मैं खरगोश पकड़ने जाऊँगा।
I'm glad you're okay.
मैं खुश हुँ कि तुम ठीक हो।
Sorry to make you worry.
आपको चिंता में डालने के लिए क्षमा करें।
Since I was young,
जब से मैं जवान हूं,
I've never had anything I especially wanted to do.
मैंने कभी ऐसा कुछ नहीं किया जो मैं विशेष रूप से करना चाहता था।
Nor anyone I especially wanted to be close to.
न ही कोई ऐसा व्यक्ति जिसके साथ मैं विशेष रूप से निकट रहना चाहता था।
Every day was just study and official duties.
हर दिन सिर्फ पढ़ाई और आधिकारिक कर्तव्य ही होते थे।
That day, you said
उस दिन तुमने कहा था
you wanted us to be a real married couple.
आप चाहते थे कि हम एक वास्तविक विवाहित जोड़ा बनें।
I don't know what to do.
मुझे नहीं पता क्या करना है।
Or
या
what I can do.
मैं क्या कर सकता हूं।
But now,
पर अब,
I understand my heart.
मैं अपने दिल को समझता हूं.
Rui'er,
रुइयर,
I want to hold on to you.
मैं तुम्हें थामे रखना चाहता हूं।
I will never let go.
मैं कभी नहीं जाने दूँगा.
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Miss Qiao, I have something to tell you.
मिस किआओ, मुझे आपसे कुछ कहना है।
I just want to say a few words.
मैं बस कुछ शब्द कहना चाहता हूं।
I just want to know why you're avoiding me.
मैं तो बस यह जानना चाहता हूं कि तुम मुझसे क्यों बच रहे हो।